# 한국 디스코드 리스트 디스코드 커뮤니티 이용규정

> 최종 수정: 2021년 9월 5일

## 총칙

### 용어에 대한 안내

* **이용규정(이하 '규정')** - 이 문서에서 서술하는 관리 및 제재 규정
* **한국 디스코드봇 리스트(이하 '당사')** - 개발 및 서비스 중인 한국의 디스코드 봇 공유 플랫폼 (koreanbots.dev)
* **디스코드** - ``Discord, Inc.``(전 ``Hammer & Chisel, Inc``) 회사가 개발 및 서비스 중인 VoIP 응용 소프트웨어, 커뮤니티 플랫폼
* **디스코드 커뮤니티(이하 '커뮤니티')** - 이 문서의 서술된 규정의 적용을 받는 당사의 공식 디스코드 서버
* **개발 프로그램** - 개발에 사용되는 모든 ``오픈 소스 프로젝트``(라이브러리, 프레임워크 등)를 총칭
* **유저** - 한국 디스코드봇 리스트 또는 디스코드 커뮤니티에 참가한 모든 사용자들을 총칭
* **개인 채팅(이하 'DM')** - ``Direct Message``의 약자로써, 디스코드에서 상대방에게 개인적인 메시지를 보낼 수 있는 채널

### 목적

해당 규정은 당사의 커뮤니티를 깨끗하고, 안전하게 만들기 위해 만들어졌습니다.
### 규정에 대한 기본 안내, 효력 및 변경 시에 대한 지침

1. 당사는 이 규정에 관한 내용을을 유저가 알 수 있도록 커뮤니티 채널 상단에 위치하도록 합니다.
2. 규정의 내용 중 중요한 내용에는 **굵은 글씨**, __밑줄__ 등으로 명확하게 표시하거나 별도의 연결화면 등으로 유저가 알아보기 쉽게 처리합니다.
3. 당사가 규정을 개정할 때에는 적용 일자 및 개정 내용, 개정 사유 등을 명확하게 명시하도록 하며 적용일 이전 최소 `7일` 전에 공지하도록 합니다.
4. 당사는 **대한민국 국내법**, **[디스코드 이용약관](https://discord.com/tos)**, **[디스코드 가이드라인](https://discord.com/guidelines)**, **[디스코드 개발자 약관](https://discord.com/developers/docs/legal)** 을 준수하며, 유저가 이를 위반할시 관리진의 판단에 따라 제재될 수 있습니다.
5. 커뮤니티에 참여한 경우 해당 규칙을 동의한 걸로 간주하며, 규칙을 동의하지 않는 경우 ``"서버 나가기"``를 통해 거부할 수 있습니다.
6. 해당 규칙에서 정의하지 아니한 사항과 이 규칙에 해석에 관하여는 위 4항에 언급된 법령, 관례, 관리진의 판단이 따릅니다.
7. 유저가 주의 및 경고를 받은 후에도 아래 규칙을 지속해서 위반하는 경우, 관리진에 판단에 따른 **가중 처벌**이 있을 수 있습니다.

## 제재 시스템

- 관리진은 해당 규정에 의거하여 정도에 따라 최소 주의 1회부터 최대 차단, 서비스 이용 금지까지의 처벌이 가능합니다.

### 세부사항

* **경고 1회 누적** - 3일 뮤트
* **경고 2회 누적** - 7일 뮤트
* **경고 3회 누적** - 영구 뮤트

#### 차단

- 차단은 공식 커뮤니티인 점과 사이트의 문의사항에 대한 유일한 소통창구라는 점을 고려하여 신중하게 결정합니다.
    - 예외적으로, 테러, 홍보(DM 포함) 등 당사 플랫폼의 정상적인 사용 목적에 어긋난 경우 영구 차단 처리합니다.

## 규칙

### 타 유저에게 불쾌감을 주거나 줄 수 있는 행위 [주의 ~ 차단]

- 모든 욕설, 모욕, 인신공격 등과 같은 상대의 명예를 훼손하는 언행
- 특정 유저 혹은 다수의 유저를 상대로 분쟁을 유도하는 모든 행위
- 특정 단체나 집단 혹은 개인에 대한 비난과 인신공격
- 대화의 흐름에 어긋난 유저 멘션
- 음란물(혹은 그에 관련된 사이트)에 대한 언급
- 성행위, 성인용품, 음담패설, 성희롱, 기타 성적인 어휘
- 사회적 가치 및 윤리에 반하는 주제
- 불법적이거나 디스코드 약관을 위반하는 주제
- 대화의 흐름을 흐리는 특정한 설정(콘셉트)을 세우는 행위

- 정치적이거나 논란의 소지가 있는 주제의 대화
- 혐오감을 불러일으킬 수 있는 모든 종류의 의사 표출
  * 단, 스포일러 처리시 정도에 따라 참작 가능

### 홍보 [경고 ~ 차단]

- 노골적이거나 지속적으로 ``디스코드 봇``, ``디스코드 서버``, ``팀`` 등을 홍보하는 행위
- ``디스코드 서버 초대링크``, ``사이트 링크``, ``타 커뮤니티 링크``등을 기재하여 **채용**, **서버 참가** 등에 대한 홍보성, 비방성을 띄는 행위
- 유저에게 DM을 통한 홍보를 하는 경우
    - **스크린샷**, **채팅 기록**, **공통 서버** 등 명확한 증거를 제시할 경우 제재 조치

#### 예외 규정

- 개발 커뮤니티로써 ``개발 프로그램``에 대한 언급을 허용
- 모든 ``봇``이나 ``팀``에 대한 언급을 허용
- ``본인이 제작자 또는 저작권자인 프로젝트``에 대한 언급을 허용
- 일반 채팅채널이나 `#전시장` 채널, 다른 유저의 질문에 도움이 되는 경우 개발 채널도 포함하여 제한된 횟수에 한해 언급 허용
  * 지속적인 `"OO 많은 사용부탁드려요"`와 같은 홍보는 위 조항에 적용받지 아니하며 제재 조치

### 개발 관련 질문 & 답변 [주의 ~ 경고]

- 기본적인 개발 관련 내용(사전 검색이 없는 질문)을 지속적으로 질문
- 지속적인 성의 없는 답변 또는 부적절한 답변을 해 질문자를 방해

### 채널 주제와 맞지 않는 글을 작성하는 행위 [주의 ~ 경고]

- 채널 주제에서 벗어난 글 작성 금지 **[무통보 삭제]**

### 저작권 위반 [주의 ~ 경고]

- 프로그램, 프레임워크, 라이브러리, 그림, 글 등 **모든 저작물**에 대한 라이선스 위반

#### 본인의 저작물이 아닌 창작물의 저작권자 행세 [경고 ~ 차단]

- 타인의 창작물을 무단으로 도용하는 행위
    - 해당 행위로 인한 분쟁이 발생할 시 법적 처벌까지 가능합니다.

### 사적인 대화 및 친목 [주의 ~ 경고]

- 평어체 사용
- 특정 봇에 관한 질문
- 특정 서버에 없는 유저가 이해할 수 없는 주제 언급
- 기타 개인 혹은 단체 간의 사적인 대화, 행동, 친목, 은어 사용

### 음성 대화 방해 [경고 ~ 영구 뮤트]

음성 채널은 위의 모든 조항이 동일하게 적용되며, 아래 규정들이 추가로 적용됩니다.
- 대화 방해를 목적으로 음성 채널을 반복적으로 입·퇴장
- 대화 방해를 목적으로 음성 채널 참가 후 타인이 불쾌하거나 방해될 수 있는 소리 재생

- 음성 채널 참가 후 마이크 음소거 상태로 대화나 소리 재생 (디스코드 버그 악용) **[서버 마이크 음소거]**

## 이의신청

- 이의신청기한은 통보받은 날로부터 `7일`입니다.
- 같은 사건에 대한 이의 신청은 `1회`로 제한됩니다.
- 당사의 **공식봇 DM**에 아래의 양식에 따라 작성함으로써 요청할 수 있습니다.

### 양식

```md
## 제재 번호


## 이의 신청에 대한 이유

> 이의를 심사할 때 가장 핵심적으로 참고되며  
> 본인이 원하실 경우 아래 링크 항목과 같이 여기서 제출하지 않고 심사 때 제출하실 수 있습니다.


## 참고할 만한 링크

> 본인의 입장을 대변할 수 있는 논리적인 증거가 제공되어야 하며, 타당하지 않다고 판단할 경우 기각됩니다.

* https://example.com
```
