# 한국 디스코드 리스트에 오신 것을 환영합니다.

봇 및 서버 추가 또는 등재 유지를 위해서 반드시 지켜야할 가이드라인들입니다.

가이드라인 위반이 확인될 경우, 거부 또는 삭제 처리될 수 있음을 알려드립니다.

## 봇
아래는 봇 추가를 위해 반드시 지켜야할 규칙입니다.

- 반드시 [공식 디스코드](https://koreanbots.dev/discord)에 참가해주세요.
- 카테고리는 명확하게 지정해주세요 (NSFW의 경우 반드시 NSFW를 지정해주셔야합니다.)
- NSFW 기능이 존재하는 경우, 해당 기능은 연령 제한 채널에서만 동작해야 합니다.
- 100퍼센트 업타임을 유지할 필요는 없지만, 심사 시간 기준으로 오프라인일 경우 심사 거부됩니다.
- 한국어를 지원하는 봇이어야 합니다.
- 서버에 초대할 수 있는 공개봇이어야 합니다. (특수목적의 봇은 제외되며, 디스코드 인증이 아직 진행되지 않아 100서버 제한이 걸린 경우, 디스코드 인증을 완료하신 뒤에 신청해주세요.)

### 오픈소스
다음은 오픈소스와 관련한 추가 규칙입니다.
- 오픈소스를 사용한 봇을 따로 거부하지는 않지만, 반드시 라이선스를 지켜주세요. 원작자가 문제 제기할 경우, 통보 없이 봇이 삭제되거나 거부될 수 있습니다.
- 오픈소스를 사용하신 경우, 반드시 오픈소스의 이름, 오픈소스의 저자, 오픈소스가 올라와있는 URL(GitHub 등)을 한디리 봇 설명 및 해당 오픈소스가 사용된 명령어에 표기해주세요.
- discord.py, discord.js, aiohttp, 한디리 SDK와 같은 API 래퍼 또는 디스코드와 직접적으로 관련이 없는 라이브러리 및 오픈소스는 표기 대상이 아니나, 타 디스코드 봇의 오픈소스, simply-djs와 같은 디스코드 봇의 기능과 직접적으로 관련된 오픈소스 및 모듈의 경우 반드시 표기해주세요.
- 또한, 오픈소스 봇을 그대로 사용하지 않아야 하며 최소한의 UI 변경이 있어야 합니다. 단, 번역이나 이름 변경 등은 수정한 것으로 인정되지 않습니다.
   
### 금지사항
   
다음 항목에 해당하는 봇의 등록을 거부할 수 있습니다.

- 불법 프로그램 홍보 또는 판매 기타 행위를 조장하는 봇.
- 디스코드 이용약관이나 커뮤니티 가이드라인, 개발자 약관에 위반되는 봇.
- 서버 테러를 시도하여 무단으로 채널, 역할 등을 삭제/수정을 시도 또는 그 이력이 존재해 피해를 입힌 경우
- 대한민국 법을 위반하거나 오픈소스 라이선스, API 라이선스등을 위반한 봇
- 오픈소스 봇을 수정 없이 또는 최소한의 수정만을 하고 (예: 소스코드에서 UI 변경 없이 번역만 한 경우) 그대로 서비스하는 봇
- 봇 리뷰어 또는 한국 디스코드 리스트 팀을 비방하거나 존중하지 않는 내용이 존재하는 봇

## 서버
아래는 서버 추가를 위해 반드시 지켜야할 규칙입니다.

- 반드시 [공식 디스코드](https://koreanbots.dev/discord)에 참가를 권장드립니다.
- 카테고리는 명확하게 지정해주세요.
- 한국어를 메인으로 사용하거나 한국어로 소통할 수 있는 채널이 있는 서버여야 합니다.
- 누구든 참여할 수 있는 공개 서버여야 합니다. (특수목적의 서버는 제외됩니다.)

### 금지사항

다음 항목에 해당하는 서버의 등록을 거부할 수 있습니다.

- **음란물 및 불법 프로그램(게임 핵, 해킹툴, 토큰 스틸러 등)을 유통, 배포, 판매 하는 서버**.
- 디스코드 이용약관이나 커뮤니티 가이드라인에 위반되는 서버.
- 대한민국 법을 위반한 서버
- 도의적으로 당사의 서버 리스트 플랫폼에 노출하기 부적절한 서버.

## 유저
다음 항목에 해당하는 유저가 **현재** 제작에 참여하고 있는 봇과 관리자인 서버의 등록을 거부할 수 있습니다.

- [한국 디스코드 리스트 이용약관](/tos)을 위반하고 있거나, 한 적이 있는 경우
- [한국 디스코드 리스트 커뮤니티 이용규정](/community-rule)을 위반하여 차단 이상의 처벌을 받은 경우
- 디스코드 이용약관이나 가이드라인, 개발자 약관 또는 대한민국 법, 오픈소스 라이선스, 기타 라이선스 중 하나 이상을 위반 하고 있는 경우
- 위 항목들은 정확하게 인정되기 전까지는 처리할 수 없습니다. 또한, 처리한 이후에는 반드시 유저에게 통보를 시도해야합니다.

**대한민국 국내법**은 당사의 가이드라인보다 우선하여 적용됩니다.
