## 1. 개인정보 처리의 목적
"한국 디스코드 리스트"(' https://koreanbots.dev ') 는 다음 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음 목적 이외의 용도로는 사용하지 않습니다.

- 웹사이트에 표시 및 서비스 제공
- 봇 및 서버 통계 제공

## 2. 수집하는 개인정보 항목
- 공통: 디버그 목적의 접속정보(IP, User-Agent 등.)
- 유저: 가입일, 디스코드 유저의 ID, 디스코드 API에서 제공하는 유저 정보(아바타, 유저네임과 태그 등), 접속경로
 - 봇: 등록일, 디스코드 ID, 디스코드 API에서 제공하는 봇 정보(아바타, 유저네임과 태그, 디스코드 인증 여부 등), 소유자, 라이브러리, 접두사, 서버 수, 봇 설명, 카테고리
    * 선택항목: 웹사이트, GIT URL, 초대링크, 디스코드 서버 링크, 웹훅 URL
 - 서버: 등록일, 디스코드 ID, 디스코드 API에서 제공하는 서버 정보(서버명, 서버 소유자, 서버 사진, 서버 관리자, 서버에 참여하 봇, 멤버 수, 이모지, 부스트 레벨, 서버 인증/파트너 여부 및 활성화된 기능들), 초대코드, 서버 설명

## 3. 개인정보 보유 및 이용기간
개인정보는 **서비스 종료 시까지 보관을 원칙**으로 하며, 유저의 요청 시 언제든지 파기할 수 있습니다.

## 4. 이용자 및 법정 대리인의 권리와 행사 방법
회사는 정보통신망법 및 개인정보 보호법 등 관계 법령에서 규정하고 있는 이용자의 권리를 충실히 보장합니다.

이용자는 언제든지 자신의 개인정보 및 이용 현황을 상시 확인할 수 있으며, 동의 철회 및 정정을 요청할 수 있습니다.

## 5. 개인정보의 파기
개인정보의 수집 및 이용 목적이 달성 되면, 수집한 개인정보를 신속하고 안전한 방법으로 파기합니다.

사용 기록(명령어 로그)와 같은 유저 자체의 정보가 아닌 경우, 언제든지 삭제될 수 있습니다. 원칙적으로는 1달간 보관합니다.

## 6. 개인정보 보호책임자
권리 침해와 개인정보 처리와 관한 불만처리 및 피해구제를 위하여 아래와 같이 개인정보보호 담당자를 지정하고 있습니다.

### 개인정보 보호 책임자
- 성명: 최은우
- 직책: 대표
- 연락처: [메일](sions0411@gmail.com) 혹은 디스코드 @eunwoo1104#9600
## 7. 개인정보 처리방침 변경 시 고지 의무
개인정보 처리방침의 변경이 있는 경우 시행 7일 전 사전에 이용자에게 고지합니다.

## 8. 수집한 개인정보의 위탁

| 업무 위탁업체 | 위탁 개인정보 | 업무 위탁 목적 |
|------------|-----------|-------------|
| Sentry     | 인터넷 프로토콜(IP), 운영체제, 브라우저/기기 정보, 오류 정보 등 | 사용자가 당사의 서비스를 이용 중 발생한 오류에 대한 수집 및 분석 |
| Google, Inc. (Google Analytics, Google Optimize, Google Adsense) | 인터넷 프로토콜(IP), 브라우저/기기 정보, 접속한 페이지 등 | 통계 작성 및 학술 연구, 유저 타케팅 및 A/B 테스트, 광고 제공 |
| Datadog, Inc. | 요청 로그 등 | 서비스 및 서버 자원의 사용량 등을 모니터링, 디버깅 |


## 9. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법
정보주체는 아래의 기관에 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의할 수 있습니다.

아래의 기관은 당사와는 별개의 기관으로서, 당사의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해 구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다.

▶ 개인정보 침해신고센터 (행정안전부, 한국인터넷진흥원 운영)
- 소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담
- 인터넷 신고 : privacy.kisa.or.kr
- 전자우편 신고 : privacyclean@kisa.or.kr
- 전화 신고 : 118 (ARS 내선 2번)
- 팩스 신고 : ☎061-820-2619
- 방문/우편 신고 : (58324) 전라남도 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터
▶ 개인정보 분쟁조정위원회
- 소관업무 : 개인정보 분쟁조정 및 집단 분쟁조정 신청, 상담
- 온라인 신청 : www.kopico.go.kr
- 오프라인(우편) 신청 : (03171) 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층 개인정보분쟁조정위원회 (☎1833-6972)
▶ 대검찰청 과학수사부 사이버수사과
- 소관업무 : 각종 사이버범죄 수사/수사지원 전담
- 인터넷 신고 : cybercid@spo.go.kr
- 전화 : (국번없이) 1301, 02-3480-3570
▶ 경찰청 사이버안전국
- 소관업무 : 개인정보 침해 관련 사이버 범죄 신고, 상담
- 인터넷 신고 : cyberbureau.police.go.kr
- 전화 : 182(경찰민원 콜센터)
