## 제1장 총칙

### 제1조 (목적)

본 약관은 `한국 디스코드 리스트` (이하 "회사")가 운영하는 https://koreanbots.dev 에 위치한 웹사이트(이하 "웹사이트")를 이용하거나 접속하는 모든 행위는 "서비스"에 해당되며, 이 서비스 이용에 대한 회사와 서비스 유저의 권리, 의무, 책임 등 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

### 제2조 (용어의 정의)

1. 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
    - "회사", "당사"는 서비스를 제공하는 `한국 디스코드 리스트`를 의미합니다.
    - "플랫폼"은 당사가 서비스하는 모든 웹사이트를 의미합니다. (\*.koreanbots.dev, \*.kbots.dev, \*.디스코드봇.한국)
    - "커뮤니티"는 당사의 [공식 디스코드](https://koreanbots.dev/discord)를 의미합니다.
    - "공식 SNS"는 당사의 공식 [트위터](https://twitter.com/koreanbots), [페이스북](https://fb.com/koreanbots), [인스타그램](https://instagram.com/koreanbots)을 의미합니다
    - "유저"는 이 약관에 따라 이용 계약을 체결하고, 당사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 의미합니다.
2. 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 본 조 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 및 서비스별 정책에서 정하는 바에 의하며, 이에 정하지 아니한 것은 일반적인 상 관례에 따릅니다.

### 제3조 (약관의 효력 및 변경)

1. 회사는 본 약관의 내용을 유저가 알 수 있도록 웹사이트 하단 등에 게시합니다.
2. 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정내용, 개정사유 등을 명시하도록 하며, 최소한 그 적용일 7일 이전에 유저에게 공지합니다. 다만, 변경된 내용이 유저에게 불리하거나 중대한 사항의 변경인 경우에는 그 적용일 15일 이전까지 본문과 같은 방법으로 공지하고 19조 1항의 방법으로 유저에게 통지합니다.
3. 회사의 약관이 개정될 때 2항에 따라 약관 변경을 공지 또는 통보하며, 유저의 거부 의사를 확인합니다. 거부 의사를 당사에 알리지 않는 경우 새로운 약관에 동의한 것으로 간주합니다.

### 제4조 (이용 계약의 체결 및 적용)

1. 디스코드 계정을 이용하여 당사 플랫폼에 로그인하는 경우 계약이 체결된 것으로 간주합니다.
2. 특별한 사유가 없다면 유저의 서비스 사용을 거부하거나 금지할 수 없습니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 서비스 이용을 거부할 수 있습니다.
    1. 대한민국 법령 또는 플랫폼의 서비스 약관에서 금지하는 행위를 할 목적으로 신청하는 경우
    2. 당사의 서비스 약관에 의해 처벌당했던 사용자
    3. 사회의 안녕과 질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
    4. 그 밖에 각 호에 준하는 사유로서 승낙이 부적절하다고 판단되는 경우
3. 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
    1. 회사의 설비에 여유가 없거나, 특정 플랫폼의 지원이 어렵거나, 기술적 장애가 있는 경우
    2. 서비스 상의 장애 또는 서비스 이용요금, 결제수단의 장애가 발생한 경우
    3. 그 밖의 각 호에 준하는 사유로서 이용신청의 승낙이 어렵다고 판단되는 경우

### 제5조 (약관 외 준칙)

이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 관련 법령 또는 상 관례에 따릅니다.

## 제2장 개인정보 관리

### 제6조 (개인정보의 보호 및 사용)

1. 회사는 관련 법령이 정하는 바에 따라 유저의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 회사의 개인정보처리방침에 따릅니다. 다만, 회사가 제공하는 서비스 이외의 링크된 서비스에서는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.
2. 서비스의 특성에 따라 공개적인 정보인 ID, 유저명, 아바타, 설명 등과 같은 내용이 공개될 수 있습니다.
3. 회사는 관련 법령에 의해 관련 국가기관 및 수사기관 등의 요청이 있는 경우를 제외하고는 유저의 개인정보를 본인의 동의 없이 타인에게 제공하지 않습니다.
4. 회사는 유저의 귀책사유로 개인정보가 유출되어 발생한 피해에 대하여 책임을 지지 않습니다.

## 제3장 계약 당사자의 의무

### 제7조 (회사의 의무)

1. 회사는 관련 법령, 이 약관에서 정하는 권리의 행사 및 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 준수합니다.
2. 회사는 유저가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다. 회사는 이 약관 및 개인정보처리방침에서 정한 경우를 제외하고는 유저의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다.
3. 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실, 훼손된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 장애나 결함 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.

### 제8조 (유저의 의무)

1. 유저는 회사에서 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 다음 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안 됩니다.
    1. 회사가 제공하지 않는 비정상적, 비상식적인 방법을 통해 서비스를 이용하는 경우
    2. 회사의 운영자를 가장하거나 타 유저의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위, 타인으로 가장하거나 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위
    3. 회사의 서비스를 이용하여 얻은 정보를 무단으로 복제, 유통, 조장, 상업적으로 이용하거나 기존 당사의 서비스와 일부 기능이 유사하거나 동일한 제3자 서비스를 제작하는 행위
    4. 알려지거나 알려지지 않은 버그 및 취약점을 악용하여 서비스를 이용하는 행위
    5. 서비스를 무단으로 영리, 영업, 광고, 홍보, 정치활동, 선거운동 등 본래의 용도 이외의 용도로 이용하는 행위
    6. 법령에 의하여 전송 또는 게시가 금지된 정보(컴퓨터 프로그램)나 컴퓨터 소프트웨어⋅하드웨어 또는 전기통신장비의 정상적인 작동을 방해⋅파괴할 목적으로 고안된 바이러스⋅컴퓨터 코드⋅파일⋅프로그램 등을 고의로 전송⋅게시⋅유포 또는 사용하는 행위
    7. 그 밖에 관련 법령에 위반되거나 선량한 풍속 기타 사회통념에 반하는 행위
2. 유저의 계정 및 플랫폼에 관한 관리 책임은 유저에게 있으며, 이를 타인이 이용하도록 하게 하여서는 안 됩니다. 플랫폼의 관리 부실이나 타인에게 이용을 승낙함으로 인해 발생하는 손해에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다
3. [가이드라인](/guidelines)에 따라야 합니다.

## 제4장 서비스 이용 및 이용제한

### 제9조 (서비스 제공)

1. 회사는 제4조의 규정에 따라 이용 계약이 완료된 유저에게 그 즉시 서비스를 이용할 수 있도록 합니다. 다만, 일부 서비스의 경우 회사의 필요에 따라 지정된 일자부터 서비스를 개시할 수 있습니다.

### 제10조 (서비스의 이용)

1. 플랫폼은 24시간 연중무휴 서비스하는 것을 원칙으로 합니다.
2. 제1항에도 불구하고 회사는 다음 각 호의 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 일시 정지할 수 있습니다. 이 경우 회사는 제24조 1항에 따라 사유와 기간을 공지하도록 합니다. 다만, 사전에 공지할 수 없는 경우 사후에 공지할 수 있습니다.
3. 단, 메일, 커뮤니티에서의 문의나 봇 승인과 같은 업무는 주말과 공휴일에 운영하지 않습니다.

### 제11조 (서비스의 변경 및 중단)

1. 회사는 원활한 서비스 제공을 위해 운영상 또는 기술상의 필요에 따라 서비스를 변경할 수 있으며, 변경 전에 이를 제24조 1항에 따라 공지합니다. 다만 버그, 오류 등의 수정이나 긴급 업데이트 등 부득이하게 변경할 필요가 있는 경우 또는 중대한 변경에 해당하지 않는 경우에는 사후에 공지할 수 있습니다.
2. 회사는 영업 양도, 분할, 합병 등에 따른 영업의 폐지, 서비스 제공의 계약 만료, 당해 서비스의 현저한 수익 악화 등 경영상의 중대한 사유로 인해 서비스를 지속하기 어려운 경우에는 서비스 전부를 중단할 수 있습니다. 이 경우에는 제24조 1항에 따라 공지하도록 합니다.

### 제12조 (정보의 수집 등)

1. 회사는 원활한 서비스 제공과 통계 제공을 위해 접속/변경 로그를 저장, 보관할 수 있으며 이 정보는 회사만 보유하며, 회사와 권리자 본인만 확인할 수 있습니다.

### 제13조 (저작권 등의 귀속)

1. 회사 제작한 플랫폼(웹사이트, 챗봇, 라이브러리 등)과 기타 모든 서비스 내의 컨텐츠에 대한 저작권과 기타 지적재산권은 회사에 귀속합니다.
2. 회사가 제공하는 서비스를 이용하여 얻은 정보 중에서 회사 또는 제공업체에 지적재산권이 귀속된 정보를 회사 또는 제공업체의 사전 동의 없이 복제⋅전송 등의 방법(편집, 공표, 공연, 배포, 방송, 2차적 저작물 작성 등을 포함)에 의하여 영리 목적으로 이용하거나 타인에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
3. 서비스 내에 표시되는 다른 유저가 게시한 이미지, 글 및 모든 자료 및 정보에 대하여 권리자의 사전 동의 없는 기타 편집, 복제, 판매 등 모든 행위는 허용되지 않습니다.
4. 이 조는 회사가 서비스를 운영하는 동안 유효하며, 유저 탈퇴 후에도 지속적으로 적용됩니다.

### 제14조 (유저에 대한 서비스 이용제한)

1. 유저는 제8조에 따른 유저의 의무를 위반하는 행위를 하여서는 안 되며, 해당 행위를 하는 경우에 회사는 다음 각 호의 구분에 따른 유저의 서비스 이용제한, 관련 정보 삭제 및 기타의 조치를 포함한 이용제한 조치를 할 수 있습니다.
2. 제1항의 이용제한이 정당한 경우에 회사는 이용제한으로 인하여 유저가 입은 손해를 배상하지 않습니다.
3. 회사는 다음 각 호의 사유에 대한 조사가 완료될 때까지 해당 계정의 서비스 이용을 정지할 수 있습니다.
    1. 계정이 해킹 또는 도용당했다는 정당한 신고가 접수된 경우
    2. 불법프로그램 매크로 또는 취약점 악용 등 위법행위자로 의심되는 경우
    3. 그 밖에 각 호에 준하는 사유로 서비스 이용의 잠정조치가 필요한 경우

### 제15조 (이용제한 조치의 사유와 절차)

1. 회사는 제14조에 따른 이용제한 조치의 구체적인 사유 및 절차를 제8조 제1항의 위반사항에 따른 금지행위를 고려하여 내부 가이드라인으로 정하도록 합니다.
2. 회사는 제14조에 따라 정한 이용제한 조치를 하는 경우 다음 각 호의 사항을 유저에게 사전 통지합니다. 다만, 긴급히 조치할 필요가 있는 경우에는 사후에 통지할 수 있습니다.
    1. 이용제한 조치의 사유
    2. 이용제한 조치의 유형 및 기간
    3. 이용제한 조치에 대한 이의신청 방법

### 제16조 (이용제한 조치에 대한 이의신청 절차)

1. 유저가 회사의 이용제한 조치에 불복하고자 할 때에는 이 조치의 통지를 받은 날부터 14일 이내에 불복 이유를 기재한 이의 신청서를 메일 혹은 커뮤니티 또는 이에 준하는 방법으로 회사에 제출하여야 합니다.
2. 회사는 제1항의 이의신청서를 접수된 경우 정상 접수되었음을 회신하고, 접수된 날부터 20일 이내에 불복 이유에 대하여 제1항에서 접수된 방법과 동일한 방법으로 답변하되, 동일한 방법으로 답변이 어렵다면 전자우편 또는 이에 준하는 방법으로 답변합니다.
3. 회사는 불복 이유가 타당한 경우에는 이에 따른 조치를 취합니다.

## 제5장 청약철회, 과오납금의 환급 및 이용계약의 해지

### 제17조 (대금결제)

1. 콘텐츠에 대한 구매 대금의 부과와 납부는 원칙적으로 이동통신사나 오픈마켓 사업자 등에서 정하는 정책이나 방법에 따릅니다. 또한 각 결제수단별 한도가 회사나 오픈마켓 사업자가 정하는 정책 또는 정부의 방침에 따라 부여되거나 조정될 수 있습니다.
2. 콘텐츠의 구매대금을 외화로 결제하는 경우에는 환율‧수수료 등으로 인하여 실제 청구금액이 서비스의 상점 등에서 표시된 가격과 달라질 수 있습니다.

### 제18조 (청약 철회 등)

1. 회사와 유료 콘텐츠의 구매에 관한 계약을 체결한 회원은 구매계약일과 콘텐츠 이용 가능일 중 늦은 날부터 7일 이내에 별도의 수수료‧위약금 등의 부담 없이 청약철회를 할 수 있습니다. 7일을 경과한 경우, 22조(대금 결제)와 동일하게 이동통신사나 오픈마켓 사업자 등에서 정하는 정책이나 방법에 따릅니다.
2. 회원은 다음 각 호에 해당하는 경우에는 회사의 의사에 반하여 제1항에 따른 청약철회를 할 수 없습니다. 다만, 가분적 콘텐츠로 구성된 구매계약의 경우에는 가분적 콘텐츠 중 다음 각 호에 해당하지 아니하는 나머지 부분에 대하여는 그러하지 아니합니다.

   - 구매 즉시 사용되거나 적용되는 유료 콘텐츠
   - 추가혜택이 제공되는 경우에 그 추가 혜택이 사용된 콘텐츠
   - 개봉행위를 사용으로 볼 수 있거나 개봉 시 효용이 결정되는 콘텐츠의 개봉행위가 있는 경우

3. 회사는 제2항 각 호의 규정에 따라 청약철회가 불가능한 콘텐츠의 경우에는 그 사실을 회원이 쉽게 알 수 있는 곳에 명확하게 표시하고, 해당 콘텐츠의 시험사용 상품을 제공(한시적 이용의 허용, 체험용 제공 등)하거나 이에 대한 제공이 곤란한 경우에는 콘텐츠에 관한 정보 제공함으로써 회원의 청약철회의 권리행사가 방해받지 아니하도록 조치합니다. 만약 회사가 이러한 조치를 하지 아니한 경우에는 제2항 각 호의 청약철회 제한사유에도 불구하고 회원은 청약철회를 할 수 있습니다.
4. 회원은 제1항 및 제2항에도 불구하고 구매한 유료 콘텐츠의 내용이 표시․광고의 내용과 다르거나 구매계약의 내용과 다르게 이행된 경우에 해당 콘텐츠가 이용 가능하게 된 날부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있습니다.
5. 회원이 청약철회를 할 경우 회사는 플랫폼사업자 또는 오픈마켓 사업자를 통해 구매내역을 확인합니다. 또한 회사는 회원의 정당한 철회 사유를 확인하기 위해 회원에게서 제공받은 정보를 통해 회원에게 연락할 수 있으며, 추가적인 증빙을 요구할 수 있습니다.
6. 제1항부터 제4항까지의 규정에 따라 청약철회가 이루어질 경우 회사는 지체 없이 회원의 유료 콘텐츠를 회수하고 3영업일 이내에 대금을 환급합니다. 이 경우 회사가 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 및 같은 법 시행령 제22조의3에서 정하는 이율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.
7. 회사는 제6항에 따라 유저가 구매한 상품을 환급할 경우, 회사는 유저가 구매한 대금에서 이용한 기간 등 서비스 또는 상품을 통하여 얻은 이익에 해당하는 금액을 차감 후 환급합니다.
8. 회원은 회원 탈퇴 시 유료 콘텐츠의 이용 기간이 남아 있는 경우 탈퇴 신청 전에 이를 환급받거나 소진하여야 하며, 회원 탈퇴 후에는 회사의 개인정보처리방침에 따른 개인정보의 삭제로 인하여 환급 신청이 불가능할 수 있습니다.
9. 미성년자가 플랫폼에서 콘텐츠 구매계약을 체결하는 경우, 회사는 법정대리인의 동의가 없으면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 그 계약을 취소할 수 있다는 내용을 고지하며, 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 구매계약을 체결한 때에는 미성년자 본인 또는 법정대리인은 회사에 그 계약을 취소할 수 있습니다. 다만, 미성년자가 법정대리인이 범위를 정하여 처분을 허락한 재산으로 콘텐츠를 구매한 경우 또는 미성년자가 속임수로써 자기를 성년자로 믿게 하거나 법정대리인의 동의가 있는 것으로 믿게 한 경우에는 취소할 수 없습니다.
10. 콘텐츠 구매계약의 당사자가 미성년자인지 여부는 결제가 진행된 플랫폼, 결제 실행자 정보, 결제 수단 명의자 등을 근거로 판단합니다. 또한 회사는 정당한 취소인지를 확인하기 위해 미성년자 및 법정대리인임을 증명할 수 있는 서류의 제출을 요청할 수 있습니다.

### 제19조 (정기 자동결제 해지)

1. 정기 자동결제를 이용하는 유료 콘텐츠를 이용하는 경우, 유저는 정기 자동결제를 언제든지 해지할 수 있습니다.
2. 정기 자동결제를 해지하는 경우, 다음 자동결제가 이루어지지 않고 해당 자동결제로 이용 중인 유료 콘텐츠는 다음 결제일부터 자동으로 해지됩니다.
3. 정기 자동결제를 해지하는 경우에도 마지막으로 결제 후 사용 중인 유료 콘텐츠의 이용 기간 중에는 해당 유료 콘텐츠를 이용 가능합니다.
4. 제20조에 따라 유료 콘텐츠를 해지하는 경우, 해당 유료 콘텐츠의 정기 자동결제는 자동으로 해지됩니다.
5. 이미 결제된 정기 자동결제에 대하여는 최초 1회만 제18조에 의거하여 환급을 요청할 수 있습니다.

### 제20조 (과오납금의 환급)

1. 회사는 과오납금이 발생하는 경우 과오납금을 유저에게 환급합니다. 다만, 과오납금이 회사의 고의 또는 과실 없이 유저의 과실로 인하여 발생한 경우에는 그 환급에 소요되는 실제 비용은 합리적인 범위 내에서 유저가 부담합니다.
2. 애플리케이션을 통한 결제는 오픈마켓 사업자가 제공하는 결제방식에 따르며, 결제 과정에서 과오납금이 발생하는 경우, 회사 또는 오픈마켓 사업자에게 환급을 요청하여야 합니다.
3. 애플리케이션의 다운로드 또는 네트워크 서비스의 이용으로 인해 발생한 통신요금(통화료, 데이터 통화료 등)은 환급 대상에서 제외될 수 있습니다.
4. 환급은 서비스를 이용하고 있는 플랫폼의 운영체제 종류에 따라 각 오픈마켓 사업자 또는 회사의 환급정책에 따라 진행됩니다.
5. 회사는 과오납금의 환급을 처리하기 위해 유저에게서 제공받은 정보를 통해 유저에게 연락할 수 있으며, 필요한 정보의 제공을 요청할 수 있습니다. 회사는 유저으로부터 환급에 필요한 정보를 받은 날부터 3영업일 이내에 환급합니다.

### 제21조 (계약 해지 등)

1. 유저는 언제든지 서비스 이용을 원하지 않는 경우 유저 탈퇴를 통해 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 유저탈퇴로 인해 유저가 서비스 내에서 보유한 이용정보는 모두 삭제되어 복구가 불가능하게 됩니다.
2. 회사는 유저가 이 약관 및 그에 따른 가이드라인, 서비스 정책에서 금지하는 행위를 하는 등 본 계약을 유지할 수 없는 중대한 사유가 있는 경우에는 상당한 기간 전에 최고하고 기간을 정하여 서비스 이용을 중지하거나 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
3. 제1항 및 제2항에 따른 환급 및 손해배상은 「콘텐츠이용자보호지침」에 따라 처리합니다.
4. 회사는 최근의 서비스 이용일부터 연속하여 1년 동안 회사의 서비스를 이용하지 않은 유저(이하 “휴면계정”이라 합니다)의 개인정보를 보호하기 위해 이용 계약을 해지하고 유저의 개인정보 파기 등의 조치를 취할 수 있습니다. 이 경우 조치일 30일 전까지 계약해지, 개인정보 파기 등의 조치가 취해진다는 사실 및 파기될 개인정보 등을 유저에게 통지합니다.

## 제6장 손해배상 및 면책조항 등

### 제22조 (손해배상)

1. 회사 또는 유저는 본 약관을 위반하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다.
2. 회사가 개별 서비스 제공자와 제휴 계약을 맺고 유저에게 해당 서비스를 제공하는 경우 유저가 해당 서비스 이용약관에 동의를 한 뒤 서비스 제공자의 고의 또는 과실로 인해 유저에게 손해가 발생한 경우에 그 손해에 대해서는 개별 서비스 제공자가 책임을 집니다.

### 제23조 (회사의 면책)

1. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관하여 책임을 지지 않습니다.
2. 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 기타 이에 준하는 사유로 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.
3. 회사는 유저의 고의 또는 과실로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 유저가 다른 유저 또는 타인과 서비스를 매개로 발생한 거래나 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
5. 회사는 유저의 컨텐츠에 의한 피해에 대해 책임을 지지 않습니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.

### 제24조 (유저에 대한 통지)

1. 회사가 유저에게 통지를 하는 경우 이메일, 플랫폼 내 알림창 또는 커뮤니티, 공식 SNS 등으로 통지할 수 있습니다.

### 제25조 (재판권 및 준거법)

이 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석됩니다. 회사와 유저 간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우에는 법령에 정한 절차에 따른 법원을 관할 법원으로 합니다.
